Agora vamos entrar na prática de cruzamentos,
eu dividi essa prática de cruzamentos em várias etapas.
Então, a cada uma delas vou trazer pra vocês cruzamentos, diferentes,
possibilidades diferentes que vocês podem executar pra gerar
validações e criar também oportunidades para o contribuinte,
nem sempre o cruzamento, ele vai.
Tem como objetivo encontrar erros, às vezes sim,
mas ele também pode ser utilizado para encontrar oportunidades,
produtos que estão às vezes cadastrados errado e poderia estar gerando crédito.
Operações que muitas vezes geram direito a crédito, mas não estavam sendo feitas.
Então, geram oportunidade, melhorias, notas fiscais que geram crédito e aí,
quando você viu não está no arquivo.
Não deu entrada, mas o contribuinte recebeu essa mercadoria,
então também gera oportunidades.
Não é só a parte ruim, né? Corrigir erros arrumar problemas?
Também podemos encontrar oportunidades,
coisas positivas dentro dos cruzamentos.
Primeiro registro ali que a gente vai trabalhar dentro dos cruzamentos é o zero,
cento e cinquenta.
Vamos entender
por que que esse registro ele é importante?
O registro,
zero o cento e cinquenta ele vai receber as informações dos participantes.
Quem são os participantes são os clientes
e fornecedores envolvidos dentro dessa escrituração.
Então todos os clientes os quais o contribuinte se
relacionou nas operações de saídas e todos os fornecedores,
quais o cliente se relacionou durante o
período com relação as operações de entrada?
Então,
vejam que o cadastro de participantes ele recebe as informações referentes
aos participantes que o contribuinte se relacionou durante aquele mês.
Isso já é um alerta porque dentro do cadastro de
participantes no sistema do cliente pode existir milhares de participantes,
tanto de clientes como de fornecedores.
Mas dentro do arquivo da F D só devem constar os participantes,
seja eles clientes ou fornecedores,
que o contribuinte se relacionou no mês em questão da escrituração.
Então, fica aí esse ponto de atenção pra vocês
endereço, o endereço dos seus participantes estão corretos?
Nossa joy, Pra que que eu preciso saber se o endereço tá correto?
Imagina que nós temos uma operação interestadual,
se o endereço estiver incorreto, será que nós estamos recolhendo, por exemplo,
corretamente o diferencial de alíquotas?
Será que nós estamos aplicando corretamente o ICMS substituição tributária?
Se esse meu fornecedor ou meu cliente mudou de endereço?
Mudou de estado e eu estou permanecendo
ainda aplicando as regras antigas na tributação.
É um ponto de atenção. Então o endereço é importante sim.
E vale lembrar uma coisa que eu vou mostrar pra vocês daqui a pouquinho,
que a Receita Federal ela não faz validação de endereço automática pela F d SMS P I.
Então, o endereço que você colocar lá que tiver no seu cadastro,
ele estando certo ou errado, ele vai passar dessa forma.
Códigos do participante é um ponto importante, né? O cadastro, né?
O código ele está ali, de acordo.
Cê tá seguindo códigos sequenciais, tem código que tá em duplicidade.
Então, o código de participante é importante. Alteração de cadastro.
Meu cliente mudou de nome, mudou de endereço, teve uma alteração.
Eu preciso registrar essa alteração no registro filho é o zero,
cento e setenta e cinco.
Ele é um registro filho do zero, cento e cinquenta,
o fornecedor que eu tenho, ele é optante pelo simples nossa Joy.
Mas pra que que eu preciso saber se o fornecedor é optante pelo simples,
porque nesses fornecedores que são optantes pelo simples, o crédito do ICMS,
ele vai ser diferenciado?
Ele vai ser um crédito onde nós temos alíquotas de não são aquelas alíquotas,
padrões de sete doze de quatro.
Vai ser uma alíquota diferenciada, uma vez que ele é optante pelo simples.
O crédito é dado mediante aquele percentual do ICMS que tem dentro do gás.
Não é um ponto de atenção,
não vai ser um crédito normal. Eu preciso saber se esse cadastro tá correto.
E se o meu fornecedor era optante pelo simples,
imigrou para o lucro presumido ou lucro real ou o inverso.
E se o meu fornecedor era optante pelo lucro real, presumido e agora,
é optante pelo Simples Nacional?
Então, é um ponto que precisamos ter a atenção. Relação direta com os registros.
Sessenta C. Quinhentos de quinhentos.
Os registros que recebem as informações dos documentos fiscais que
são ali os blocos C e D são registros que
vão estar diretamente ligados ao bloco zero A U,
R zero cento e cinquenta que recebe o cadastro dos participantes,
porque o próprio sistema ele vai validar.
O que está acontecendo lá em cima,
no cadastro reflete os participantes que têm que
tem nota relacionada com ele aqui embaixo?
Se sim, vai passar.
Agora se eu tenho cadastros aqui em cima,
mas eu não tenho nenhuma nota vinculada a esse participante,
aqui embaixo ele vai apontar um erro,
vai falar que tem lá no zero cento e cinquenta participante
desnecessário que não deveria estar lá o cadastro do participante,
então ele não é validado pela Receita Federal consultando o perguntas e respostas
da F d SMS p i Se você olhar lá tá escrito assim,
é possível o P v a validar os dados cadastrais do participante
e a resposta é não.
Isso está no perguntas e respostas,
Inclusive esse arquivo em P d f tá disponível pra vocês aqui, nos materiais,
lá tem perguntas frequentes muito interessantes pra vocês utilizarem
aí no dia-a-dia Sabe aquela dúvida que surge?
Sempre tem alguém que já teve essa dúvida em um outro momento? E aí a Receita Federal?
Ela costuma criar esses arquivos de perguntas frequentes pra ajudar
os contribuintes nas dúvidas aí que são mais comuns.
Então nunca pode ser utilizado no mesmo arquivo um cara,
um participante que não está relacionado lá embaixo referido nas notas.
E ele não pode ser identificado, né?
Com o mesmo código pra identificar um participante diferente?
Então imagina que tem a cliente Joice, a cliente Maria e a cliente Joana
A cliente Joice tem que ter um código pode ser o
código um A cliente Maria tem que ter um outro código.
Código dois A cliente,
Joana tem que ter outro código Código três Não pode ser o código um pra todas,
mas ji Mesmo que o nome seja diferente, mesmo que o nome seja diferente,
o código não pode ser usado de forma igual pra representar, participar diferentes.
Quando houver mudança de inscrição estadual,
deve ser informado um novo participante Tá certo E aí o antigo não deve ser alterado.
Mas se a mudança no participante for uma mudança que não
se relaciona com a inscrição estadual for uma mudança de endereço,
por exemplo, for uma mudança de nome, mas não mudou a inscrição estadual,
essa mudança, ela tem que constar no registro filho,
que é o zero cento e setenta e cinco, Então,
fiquem atentos porque eu vejo muitas pessoas cometendo.
Sabe aquele oh?
Vou vou contar pra vocês Uma fofoca tributária aqui sabe quando muda o
endereço aí Que que o que que o cliente faz vai lá?
No cadastro? Altera o endereço
aí quando roda o arquivo da F D ICMS P I
O zero cento e cinquenta já vem com o endereço atual?
Está errado?
O cliente mudou fornecedor mudou o nome na razão social.
Aí o teu cliente contribuinte vai lá no cadastro altera direto e aí quando
gera o arquivo do F d ICMS P i já traz um nome novo,
errado,
Pre Em um campo existe um campo que precisa ser preenchido.
Isso deve ser configurado parametrizado dentro do sistema do do contribuinte,
que é o zero, cento e setenta e cinco.
E aí quando tem essa mudança de endereço ali tem que colocar no zero,
cento e setenta e cinco a mudança e aí tem
que ser informado isso só quando houver a emissão ou recebimento
de um documento fiscal no mesmo mês de duas ou mais notas distintas,
então no comecinho do mês era o endereço, depois mudou,
então tem que ter o zero cento e setenta e cinco preenchido.
Então é um caso de errinho tributário que acontece muito,
porque simplesmente altera o cadastro lá e manda ver se teve mudança de endereço.
Aconteceu isso no no no meio do
período. Ali, no meio do mês algumas notas saíram com um endereço.
Outras notas saíram com o outro.
Tem que preencher o zero, setenta e cinco,
que é o registro filho para identificar essa mudança do endereço Tá certo e,
reforçando, hein.
Se essa mudança do endereço tiver a alteração de inscrição estadual,
mudou de Estado, por exemplo, aí tem que criar um novo cadastro.
É um novo zero cento e cinquenta.